Identifier: MEX-INEGI.ESD5.03-EVDR-2018

Title: Estadísticas Vitales. Defunciones Registradas 2018. Datos oportunos

Description: INEGI. Estadísticas Vitales. Defunciones generales 2018. SNIEG. Información de Interés Nacional.

La estadística de mortalidad, se obtiene mediante el aprovechamiento de los registros administrativos captados por el Registro Civil y las Agencias del Ministerio Público, en el caso de defunciones generales.

Las estadísticas de mortalidad, proporcionan información acerca de defunciones generales, su propósito es producir en forma continua y permanente, información que permita conocer y comparar el volumen, tendencias y características de la mortalidad, en los diferentes ámbitos geográficos del país, lo que constituye un insumo para el diseño, análisis y evaluación de programas de salud pública; para prevención y control de enfermedades sujetas a vigilancia epidemiológica; así como prevención de accidentes y en el estudio de diferencias de la mortalidad por edad, sexo y causa básica de la defunción.

Su periodicidad es anual y los resultados se presentan por entidad federativa y municipio, referidos a tres ámbitos: lugar de registro, lugar de ocurrencia y de residencia habitual (del fallecido para defunciones generales).

NOTA:
El 29 de noviembre de 2019 se reemplazó el archivo del Conjunto de datos, debido a que se rectificó el criterio de causa básica de muerte en un registro del estado de Guerrero, mismo que aparecía con el código A368 (Difteria) y cambió a R99X (Otras causas mal definidas y las no especificadas de mortalidad), de acuerdo con criterios estadísticos.

El 14 de abril de 2020, se reemplazó el archivo del Conjunto de datos, debido a que se recodificó la variable Nivel de escolaridad, con fines estadísticos. Esta recodificación se refleja como un ajuste en la distribución de la clasificación de esta variable.

Modified: 2020-04-14

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

Mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx

License: https://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

DataDictionary: http://www3.inegi.org.mx/rnm/index.php/catalog/529/data_dictionary?idPro=

Keyword: "Deceso", "Defunción", "Enfermedad", "Fallecimiento", "Homicidio", "Institución", "Mortalidad", "Muerte", "Población", "Registro", "Suicidio"

ContactPoint: Lic. José de Jesús Esquivel de la Rosa, 800 111 4634

Temporal: 2018-01-01-2018-12-31

Spatial: Estados Unidos Mexicanos

AccrualPeriodicity: Anualmente

Distribution: https://www.inegi.org.mx/programas/mortalidad/default.html
